صح وقع الطرف
لكن مش نهاية القصة هذي بدايتها
أنا أصلاً ما بلبسش طرف
كان زمان يقولوا لي يا أبو إيد مقطوعة
بس أنا فيه رسالة بدي أحملها وأوديها لكل العالم
أبو إيد مقطوعة هو اللقب اللي أنا حصلت عليه
وأنا طفل صغير صراحة
ما كنتش أعبّر
كنت أنا أكتم في جواتي
نادر لما كنت أنا أحكي لأهلي التفاصيل هذي
ذنبي أنه أنا اختلطت في المجتمع
ومارست دوري زيي
زي أي طفل
لما تعرضت للتنمر كان عمري 10 سنين
وهذا بسبب أنه أنا رجعت لبلدي الأصلية
كنت أنا بالسعودية وانولدت هناك
وعشت 10 سنين
لكن التنمر كانت نسبته
كثير خفيفة لأنه ما كنتش أحتك في الناس
لكن لما جيت على غزة لقيت المجتمع منفتح كثير
بيطلعوا بينزلوا بيروحوا
صرت أحس أنه كل ما بدي أطلع
بدي أضطر أسمع هذي الأسطوانة
وهذي الكلمات وهذي النظرات
صار فيه مخيم صيفي لدمج الأطفال ذوي الإعاقة
مع الأطفال اللي ما عندهم إعاقة
كانت فرصة لي أنه أرجع أنخرط
وأشارك داخل المجتمع.. أهلي شجعوني
أنه "روح شارك شوف أنت أيش أمورك"
وبحكم كمان أنه أنا جاي من برا
فاللي كنت بعرفه بس كلمة فلسطين
فلما جيت ودخلت في المخيم
شدتني زاوية الدبكة
طيب شو يعني ظريف الطول؟
طيب أيش يعني دلعونة؟
طب مين جفرا؟
أنا لما صرت أدبك قدام الناس
كيف صار فيه نظرات إعجاب
"فاقد طرف وكمان بيدبك؟ وكمان محترف؟"
فأدتني ثقة في نفسي أنه أقدر أبين قدام الناس
وأنه ألبس نص كم وأطلع بالشارع
دير بالك إعاقتي كانت سبب في أنه
فيه كثير بنات رفضوني أنا لما تقدمت لهم
زواجي كان تقليدي بس من أول جلسة مع مرتي
قدرت أوضح لها أنه البتر مش شي يميزني
وكل يوم بعد الزواج أثبت هذا الشي لها ولي
- هل تخشى أن يصاب المولود الأول
بنفس إصابتك؟
- على فكرة السؤال هذا كثير بيجي في بالي..
أنه لو.. يعني معقول هذا الموضوع وراثة؟
وقف وقف وقف
علشان أنت ضربت على الوتر يا أمجد
يا ولدي..
أنا كل اللي بدي أقوله
إذا فيه حاجز مادي نشيله
إذا فيه حاجز نفسي
برضو نشيله
إحنا أقوى من كل حاجة
إحنا اللي نصنع الأفكار
وإحنا اللي نخليها
تسيطر علينا إذا كان بشكل إيجابي
أو بشكل سلبي
مبدأ إرشاد الأقران اللي أنا أشتغل فيه
هو توحيد الصفات أنه من شخص ذوي إعاقة
إلى شخص ذوي إعاقة
والتجارب واحدة والمعاناة واحدة
فهو يحس أنه شخص قريب منه الموجود معه
الاعتماد على الذات والشخصية القوية
مش مسألة شخصية هي رسالة وأمانة
بدي أوصلها لذوي الإعاقة بغزة
حتى العالم كله